LIB. vn. CAP. 23. ⁴63

falces avertebant, quas quum destinaverant, tormentis
introrsus reducebant3 et aggerem cuniculis subtrahe-
bant,eo scientiusquod apud eos magnae sunt ferrariae,
atque omne genus cuniculorum notum atqm usitatum
est. Totum autern murum exomni parte turribus con-
tabulaverant atque has coriis intererant. Tum crebris
diurnis nocturnisque eruptionibus autaggeri ignem in-
ferebant, aut milites occupatos in opere adoriebantur,
et nostrarum turrium altitudinem, quantum has quo-
tidianus agger expresserat, commissis suarum turrium
malis, adaequabant3 et apertos cuniculos praeusta et
praeacuta materia et pios fervefacta et maximi ponde-
ris saxis morabantur, moenibusque adpropinquare pro-
hibebant. ’

xxm. biuris autem omnibus Gallicis haec iere .-
forma cst. Trabes directae, perpetuae in longitudinem,
paribus intervallis distantes inter se binos pedes, in
solo collocantur, hae revinciuntur introrsus et multo
aggere vestiuntur. Ea autem, quae diximus, intervalla
grandibus in fronte saxis effarciuntur. His collocatis
et coagmentatis, aliusinsuperordo adiicitur, ut idem
illud intervallum servetur, neque inter se contingant
trabes, sed paribus intermissae spatiis, singulae sin-
gulis saxis interiectis, arte contineantur. Sic deinceps
ornne opus contexitur, dum iusta muri altitudo ex-
plessem. Hoc quum inspeciem varietatemque opus de·'
iorrne non cst, alternistrabibus ac saxis, quae rectis
lineis suos ordines servant3 tum ad utilitatem et do·
sensionem urbium summam babet opportunitatom;
quod et ab incendio lapis, et ab ariete materia deien-
dit, quae, perpetuis trabibus pedes quadragenos ple-
rumqueintrorsus revincta, neque perrumpi, neque dis-
trahi potest.

 

