190 DE BELLO eunuco '

sar Germanos submittit, legionesque pro oostn's onusti-
tuit, ne ua subito irruptio abhostium peditatu irat.
Praesididdegionum addito, nostris animus augetur: ho·
stes, in iugem oonieeti, seipsi multitudine impediunt

. “ etque angustioribus portis relictis ooartantur. TumGer-

meni acrius usque ad munitiones sequuntur. Fit magna
medos: nonnulli, relictis equis, iossam transremens-
oeriam transcendero tonantur. Paullum legiones Cae-
sar, quas pro vallo constituerat, promoueri iubet. Non
minus, qui iutro munitiones erant, Gelli per-turbantur3
veniri nd se oonlostim existimantes, ed arum oonola-
mant3 nonnulli perterriti in oppidum irrumpdnt. Ver-
cingetorix portas iubet plaudi, ne oestro nudentur. unt
tis interiectis, eompluribus equis captis, Germani sese
reeipiunt. “

LXXI. Vercingetorix, priusquam munitiones eb
Ronmnis perficiantur, eonsilium cepit, omnem ab se
equitatum noctu dimittere. Disoedentibus mandat, ut
ersom quisquemon eivitatem adeat, omoeoque, qui prr
-aetotem orato {me possint, od betium eoquat· eoo tn

· tttos merita proponit, obtestaturque, at euno solutis

rationem labeant, neoto, de communi libertate optime
meritum, hostibus in eructatum dedant: quod st inditi-
ponttoreo fuerim, mittio hominum delecto LXXX ooo
secum interitura demortui-on ratione tatto, {rumentum
ee emique dierum XXX tabere, eod ponito otiam longiae
tolerare pomo pertendo. His detis mundatis, qua emt
nostrum opus intermissum, secunda vigilia silentio
equitatum dimittit3'irumentum omne adse reterri iu-
bet, capitis poenam iis, qui non paruerint, eonstituit:
pecus, ouius magua erat ab Mandubiis compulsa eopia.
viritim distribuit; trumentum pareest paullatim metiri
instituit; oopias omnes, ques pro oppido collocaverat,

 

