120 DE BELLO arborco

ratis itineribus, minoreeum periculo vallem rivumque d
transiret. Prima luee hostium equitatus ad castra aoce- ¹
dit proeliumque oum nostris equitibus committit. Cas-
sarconsulto equites oedare seque in castra recipere iu-
bet; simul ex omnibus partibus eastra altiore valio
muniri portasque obstrui atque in hie administrandis
rebus quam maxime concursari et eum simulatione
timorisa iiubet. ,

Li. &uibus omnibus rebus hostes invitati copias
transducunt aciemque iniquo iooo constituunt; nostris
vero etiem de vallo deductis, propius accedunt et tela

¹ intra 'munitionem ex omnibus nantibus coniiciunt;
praeconibusque circummissis pronunciari iubent, eea
quis Gabar, seo Romanos velit acte boram tertiam cat ee
transire, atne periculo ttaere; post id umpoa ooo sore
potantem: aosicnoetroe contemserunt, ut, obstructis
inspeciem portis singuiis ordinibus cespitum, quod ea
non posseintrorumpere videbantur, alii vallum manu
scindere, elii ioesas complere inciperent. Tum Caesar,
omnibus portis eruptione iacta equitatuque emmso, oe-
leniter hostes dat in iugem, sic, uti omnino pugnandi

· caussa resisteret nemo; magnumque exeis numerum κ
oooidit atque omnes armis exuit.

LII. Longius prosequi veritus, quod silvae paludes-
que intercedebant, neque etiam parvulo detrimento il·
iorum locum relinqui videbat, omnibus suis ineolumi·
bus copiis, eodem die ad Ciceronem pervenit. Institu-
aestuares, testudines munitionesque hostium admiratur:

producta legionemgnosoit, non decimum quemque esse
relietum militem sine vulnere. En hisomnibue iudicat
robus, quanto cum periculo et quanta eum virtute res
sint administratae: Ciceronem pro eius merito legio-

temqueoollaudat: centuriones singiliatimtribunosqua

 

