60 DE BELLO GALLICO

quod ipse aberat longius, naves interim longas aedili-
cari in tlumineLigeri, qaod influit in Oceanum “remi-
ges ex provincia institui, nautas gubernatoresque ccm-
parari iubet. llis rebus celeriter administratis, ipse,
quamprimum per anni tempus potuit, ad exercitum
contendit. Veneti ,reliquaeque item civitates, cognito

Caesaris adventu, simul quod, quantum in se facinus
admisissent, intellegebant, (legatos, qucd nomen ad cm-
nes nationes sanctum inviolatumque semperfuisset, re-
tentos ab sa et in vincula coniectos.) pro magnitudine
periculi bellum parare et maxime ea, quae ad usum na-
uium pertinent, providere instituunt; boc maiore spe,
qucd multum natura loci confidebant. Pedestria esse
itinera concisa aestuariis, navigationem impeditam pro—
pter inscientiam locorumpaucitatemque portuum seic- ,

, , ,bant neque nostros exercitus propter frumenti inopiam

diutius apud se morari posse, confidebant: ac iam, nt
omnia contra opinionem acciderent, tamen sa plurimum
navibus posse: Romanos neque ullam facultatem ha-
harenarium, neque eorum locorum, ubi bellum gesturi
essent, vada, portus, insulasque caussa: aclcnge aliam ,
esse navigationem in conclamo mari, atque invastissimc ¹
atqueaputissimoOcaanc, perspiciebant. llis initis con-
siliis, oppida muniunt, frumenta ex agris in oppida
comportant,¹ naves in Venetiam, ubi Caesarem primum
bellum asturum constabat, quamplurimas possunt,
¹cogunt. gSocios sibi ad id bellum Osismics, Lexouios,
Nannetes, Ambiliatos, Morinos, Diablintes, Menapios
adsciscunt: auxilia ex Britannia, quae contraeas regic-
nes posita ast, arcessunt.

X. Erant hae difficultates belli gerendi, quas supra
ostendimus; scd multa Caesarem umen ad id bellum
incitabant: iniuriae retentorum oquitum Romanorum,

 

