t
tt
l

b
l
l

LlB. m. GAP. b. Sl'l .

quinque ex ltalia quas transduxerat; unam ex Sicilia
veteranam, quarm iactam ex duabus, gemellam adpel-
labat; unam ex Creta et Macedonia, ex veteranis mili·
tibus, qui, dimissia superioribus imperatoribus, iniis

provinciis consederant: duas ex Asia, quas Lentulus '

consul conscribendas curaverat. Praeterea magnum

:- numerum ex Thessalia, Boeotia, Achaia, Epiroque,

l

supplementi nomine, in legiones distribuerat. llis An-
tonianos milites admiscuerat. Praeter has exspectabat
cum Scipione ex Syria legiones duas; sagittarios ex
Creta, Lacedaemone, Ponto atque Syria reliquisque
civitatibus, tria millia numero habebat; funditorum
cobortes sexcenarias duas3 equitum septem millia, ex
quibus sexcentos Gallos Deiotarus adduxerat, quingen-
toshriobarzanesaxCappadacia; adeumdemnurnerum
Cotys ex Thracia dederat et Sadalam filiurn miserat.
Ex Macedonia dueenti'erant‚ quibus Rhascypolis piae·
erat, excellenti uirtute: quingentos ex Gabinianis
Alexandria, Gallos Germanosque, quos ibi A. Gabinius

f praesidii caussa, apud regem Ptolemaeum reliquerat,

Pompeius silius cum classa adduxerat, octingentos,
quos ex, servis suis pastorumque suorum coegerat:
trecentos TarcondariusCastoret Dorylaus exGallograe-
eia dederant. llorum alter una venerat, alter hlium
miserat. Ducenti ex Syria a Comagena Antiocho, cui
magna praemia Pompeius tribuit, missi erant, in his
plerique hippotexotae. aurasicanos, bessos, partim
mercenarios, partim imperio aut gratia comparatos,
item Macedonas, Thessalos ao reliquarum gentium et
civitatum adiecerat, atque eum, quem supra demon-
stravimus, numerum expleverat.

² V. Frumenti rim maximam ex Thessalia, heia,

Aegypta arctamenta reliquisque regiomm sempe·

 

