ΜΒΝ. cau. ao. · 95 ¹

omuibus ad Britannicum bellum rebus eompnatia, iu·
dutiomarum ed se oum duoeuus obsidibus venire ius· ²
sit His adductis, iniis filio propinquisque eius omni-
bus, quos nominatim evocaverat, consolatus indutioma-
rnm hortatusque est, uti insiticio pmmnneret: ⁰¹5¹&
umen secius¹ prineipibus Trevirorum ad se conventis,
hos singillatim Cingetorigi oonriiiavit: quod quum
merito erus ab se fieri intellegendum magni iuteresse
arbitremur, eius auctoritatem inter suos quam piu·
rimum ¹ualere, errius tam egregiam in se voluntatem
perspexisset. id iaotum graviter tulit Indutiomarus.
suam gratiam inter suos minui, et, qui iem aute iui-
mioo in nos animo fuisset, multo gravius boo dolore
exarsit.

V. His rebus eonstitutis, Caesar ad portum itium
mmisgionibus pervenit. lbiooguoscit,LXuaves‚quae
in Meldis iactae erant, tempestate reiectas, oursum te·
nere uon ptotuisse auus eodem, unde mant proiectae,
revertisse: reliquas paratas ad navigandum atque om-
nibus· rebus instructas invenit. Eodem totius Galliae
equitatus convenit. numero millium mutuor, priuci-
pesque omnibus ex eivitatibus: ex quibus perpauoos.
quorum in se iidem perspexerat, relinquere iu Gallia,
reliquos obsidum loeo seeum duoere deersvemt3 quod, ·
quum ipse abesset, motum Gaiiiee verebatur.

vt. Erat una oum oetaisuumnorixteduue dequo
ab nobis autea dictum est Hune seeum habere iu pri-
mis eonstituerat‚ quod eum eupidum rerum novarum,
oupidum imperii. magni animi, magnae inter Gallos
auctoritatis cognoverat. decedebat huo, quodiam in
eonoilio Aeduorum Dumnorix dixerat, Siti a Cutem
raparum ciuitatis-deterri: quod dietum Aedui graviter

terebant, neque recusandi aut deprecandi caussa legatos

 

