a antesignanos centurione· Caesar ei classi adtribuerat

268 DE BELLO cwm

dunt, quibus praeerat D.Brutus. Hae ad insulam, quaa

eat contra Massiliam, stationes obtinebant. . ·
LVII. Erat multo inlerIor navium numero Brutus:

sed delectos ex omnibus legionibus lortIssimos viros

qui sibi idmuneris depoposoerant. li manus ferreas ἶ
atquoharpagones paraverant3 magnoque numero pilo
rum, tragularum, reIIquorumqua telorum sa instruite
rant. lta, cognito hostium adventu, suas naves ex portu l
erluount, oum «Massiliensibus eonlligunt. Pugnatum l
utrimque est fortissime atque aoerrIma3 neque multum
Albici nostris virtute cedebant, hominasasperi et mou-
tani, exercitati in armis: atque ii, modo digressia l
Massiliensibus, recentem eorum pollicitationem animis
mutinabant3 pastoresque indomiti, spo libertatis exci-
tati, sub oeulis domini auam probare operam stude·
LVIII. Ipsi Massilienses, at celeritate navium, et
seientia gubernatorum oonfisi, nostros eludebant impe
tusque eorum excipiebant; et, quoad lioebat latiora
spatio, producta longius acia, circumvenire nostros,

“ aut pluribus navibus adoriri singulas, aut remos trans

currentes detergere, si possent, contendebant3 quum
propIus eratnaoossario ventum, ab solantia gubernato
rum atque artificiis ad virtutem montanorum oonlugie-
haut. Nostri, quod minus exercitatis remigibus miuus-
qua peritis gubernatoribus utebantur, (qui repente ex
onerariis navibus erant producti,¹ neque dum etiam

· vocabulisarmamentorum oognitis,)tumatiamgraritate

at tarditate navium impediebantur: laetae enim subito
ex humida materia non eumdem usum oeleritatis haba·
bant Itaque, dum looua oommiuua pugnandi daretur,
aequo aalmo singulas binis navibus obiiciebant atque

 

