LIB. VII. CAP. 2⁰. ifii

inanisimrriationeseseostentare eognoseeret. Indignan-
tes milites Caesar, quod eonspeeturo suum hostes ferre
possent, teotolo spatio interiecto, et signum proelii err-¹
poseentes, edocet, quonto detrimento et quot uirorum
(ortium morte necesse att oooetore uictoriam: quoa quum
eie animo paratos uideat, ut nullum pro ruo laude peti·
cutum recusent, euotmoe eo iniquitatis condemnari de·
bere, nisi eorum uttam'uro soluto tabeat cariorem. Sin
milites oonsoiotus eodem die reducit in eastra; reliquo-
que, quae ad oppugnationem oppidi pertinebant, admi-
nistrare instituit. ’
XX. Vercingetorix, quum adsuos redisset, prodi-
tionis insimulatus, quod castra propius Romanos mo-
visset, quod eum omni equitatu discessisset, quod sine
imperio tantas copias reliquisset, quod eius discessu
Romani tenta opportunitateetooleritate venissent3 non
haecomnia fortuito, aut sine oonsilio recidere potuisse3
regnum iilum Galliae melle Caesaris oonoeesrr,‘ quarn
ipsorum habere beneficio: tali modo adcusatus ad haee
respondit: Quod eastra movisset, sactum ttropia pabuli,
etiam ipeie hortantibus.- quod propina Rmounoe aocet-
emec, puwomm tort opportunitate, qui ae ipsum muni-
tione dumderet: equitum varo operam oeque tn toro po- ·
taetri desiderari oborirentur [uisse utitem, quo rint
profecti: summam imperit ae tonautto nutti discedentem
tradiditor. ne ts multitudinis studio od dimicandum tm-
petteretur; eut ru propter animi moltitiem studere oro-
ωε vident, quod diutius taonem ferre ooo ponem. iio-
montetenso intervenerint, {ortuum u· ottoutue todteto
wenti, ituit muman qratiam, qnod et paucitatem oo-
rum ex loeo superiore eopoosoere, et uirtutem demisere
potuerint· qut, dimicare noo aori, turpiter ae tn ooatro
receperint. tnpouom ee ob Caesare per proditionem

p Ion. Cone. L

 

