⁸ 542 nn sunto

subsidium conlundi ncn daretur. Ita, quum clamori ἵ
essct intermixtus gemitus, gladiorumque crepitus auri l
bus oblatus, Imperitcrum mentes timor praemdiebat. l
llic, ut ait Ennius, Pespeda premitur, armis taiuntw l
arrisu, adversariosque vehementissIms pugnantes nostri
agere coeperunt3 quibus oppidum tuit subsidio. ln l
Ipsis Liberalibus iusi fugatique non superfuissent, nisi ,
in euni locum confugissent, ex quo arantegressi.1n l
quo proelio ceciderunt millia hominum circiter XXXct
si quid amplius: praeterea habicuus, Attius Varus:
quibus occisis utrisque lunas est iactum: itemque
{tltlltllllatlltltllbtillut:tlibi
tim peditum, partim equitium, saucii ad quingentos.
Adversariorum aquilae sunt chlatca XIII et signa et la·
sees: praeterenduoes belli XVII capti sunt Ilcshabuit
rcscxitns.

XXXII. Ex iuga hac quum oppidum Mundam sibi
constituissent praesidium, nostri cogebantur necessus
ecs circumvallare. Ex bostium armis pro cespite cada
vera collocabantur, scuta ct pila pro vallo, * insuperoc
cisi ct gladii ct mucrones et capita hominurn ordinata,
ad oppidum conversa universa bostium timorem, virtu·

tisque insigni? proposita uiderent, et uallo circumclu-
derentura versarii* ltaGallr tragulis iaculisque cpp'r

dum ex hnstIum cadaveribus sunt circumplexi, cppu-
gnareccspcrunt. Ex hcc proelio Valerius adolescensssnr-
dubani cum paucis equitibus fugit, Sex. Pompeiana
Cordubae luisset, rem gestam reicrt. Cognito hoc negt>
tio, qucsaequitcs secum habuit, his, quod babuit secum
pecuniae, distribuit, et oppidanis uixit, sc deposed
Gaesarem pefictscb et secunda vigiliis ab cppidcdis
cessit. Cn. Pompeius autem cum equitibus paucis nnn

 

