ΜΒ. ῙΠ. ΟΑΡ. 14. 15„ 3⁴23

i eumdernqrre casum suhitrrrum,quomcumqueeifortuna =
tribuisse& ,Hor idem reliqui iurant lagati: hos tribuni
miiitum centurionesque sequuntur, rique idem omnis
exercitus! iumi- *sinesin p'raeooeuparo itinera ad Dyr-
rhachium, finem properandi iacitcastraque ad flumen ¹
Apsum poniiinfinibusripulloniaiium‚utcastellisvigi-
iiisqrm hone, meritae civitates tutae essent praesidi0;

, ibique reliquarum erltalir legionum adventum exspe-

’ ctare et sub pellibushiemare constituit. HocidemPom-
primicerii. trans flumen Arrium pesiiis castris, eo
mpiasomnoraurssiaque conduxit. ,.

· XIV. Galenus. ligioniburoquin'husquo Brundisii
imnum impositis, ut ¹erat praereptum aCaesarffi quan-
tum mium imitatem habebat, naves solvit, paullum-
qrwprogremusaportu‚ litteras acroam arripit, .ᾳυί-
bus-uiuariiorfwtus, porturliroraqueomniavclassibus ¹
advmariorum teneri. Quomgnito, se iu portum recipit
navesque omnessrevorai. Umor-iisiquaeperseveraviu ,
Oricumm’rqlie affilmexpugnata risi: iquisdo' servis
liberisque omnibus ad impuberes supplicium sumit et
admumirmfieit. rtaexiguotempommagnique casu .
rariuserreroituseninrnmrsritirr.11«t .· , .

-XV;.Bibuhu„.·utsupmidemonuirawmesmratcum
durandOrimrmrniisicniimariportiburquefflesarem
riri‘ss
sare‘ienebnniairiuequoiigmndimerquardi, neque
naves aci terramrreligendipotastis fiebat. Erat res in ξ
arrii‘iritrirrrrsrrrrrrrirrr
quum commeatum, itu ligna atque aquam Corcyra

XQ

 

