286 DE BELLO crvm

talibusque; altera ad partem, qua est aditam ex Gallia η

alque Hispania, ad id mare, quod adtingit ad ostium
Rhodani. Massilia enim lere ex tribus oppidi partibus
mariadluitur: reliqua quarta est, quae aditum babeat
eterra. llnius queque spatii pars aa, quae ad arcem
pertinet, loci natura et valle altissima munita, lon·
gam et difficilem babet oppugnationem. Ad ee perfi-
cienda opera C. Trebonius maguam iumentorum atque

bominum multitudinem ex omni provincia vocat: vi· ,

mina materiemque eomportari iubet. Quibus eompa-

ratr’s rebus, aggerem in altitudinem pedum octoginta

entlllfltbed tanti erent antiquitus in oppitlo mnrium re-

rum ad bellum adparatus, tanmque multitudo mamea· ³
torum‚ut eorum vim nullae eontextae viminibus vineae 2
sustinere possent. Asseros enim pedum duodecim, ou-

apidibus praefixi, atquebi maximis balistis missi, per
quatuor ordines cratium interra deligebanttu. ltaque,
pedalibus lignis coniunctis inter se, portiom iategeban-
tur; atque heo agger inter manus proferebatur. Ante·
sedebat testudo pedum Lx, aequandi loei caussa, laeta
item ex fortissimis lignis, oonvoluta omnibus rebus,
quibus ignis iaetus et lapides delendi possent. Sed ma-
ateanaalamnantnaraa·

Tum crebrae per' Albicos eruptiones fiebant ex oppido, ⁴
ignesque aggeri et turribus inserebantur, quae laeile l
” nostri repellebant milites magnisque ultre illatis de- }

tripentis, ees, qui eruptionem leoorant. in oppidum
remffibqqfflm L. Nasidius, astrasapes etam elassa
navium sedecim, in quibus paneae eraut aeratae, L: ι
Domitio Massiliensibusque subsidio missus, lreto sici-

 

